من بين سطورها
كاتبها وزير الخارجية البريطاني
والمستلم:
أحد زعماء الحركة الصهيونية
أما الفلسطينيون
فغابوا عن المتن والهامش
النص شمل تعهداً من بريطانيا
بتسهيل إنشاء وطن قومي
لليهود في فلسطين
وعد تزامن
مع محادثات بريطانية أخرى
لتقسيم تركة الدولة العثمانية
بعد الحرب العالمية الأولى
حبر رسالة بلفور
كان حجر الأساس لإنشاء إسرائيل
أدرج الوعد في صك
ومهّد لتوافد المهاجرين اليهود
تزامناً مع
كلمات بلفور أسست لقيام إسرائيل
بعد وقوع النكبة
واستمرار ممارسة التطهير العرقي
ضد الشعب الفلسطيني
رغم تأكيد نص الوعد
على حفظ حقوق الطوائف
غير اليهودية
المقيمة في فلسطين
قرن مر على وعد بلفور
إسرائيل تحتل اليوم
أكثر من ثلثي أراضي فلسطين
وتوسعها الاستيطاني
مستمر في
أما بريطانيا
فترفض الاعتذار عن وعدها
وتتجاهل المطالبات الفلسطينية
كل عام